아티 신 아신 여러분 안녕하십니까
지난주에 제가 책 프록
때문에 책 프록 때문에 굉장히 많은
쏘가리를 했는데 아 역시 여러분들은
현명하십니다
제가 이제 그 설명을 드리고 나서는
환불 요청이 단 한 건도 없었고요
물론 이제 저한테 개인적으로 환불
하시는 분은 없습니다 출판사 쪽은
환불에 대한게 있는지 모르겠지만
적어도 다들 이해를 해 주시는 분위기
같고요 아주 일부분들이 왜 공자로
부록 안 주냐고 이제 화를 내시 사실
그렇게 해드릴 수 없는 거 제가 이제
지난 시간 설명 많이 드렸고요 어쨌든
너무 감사드립니다 지금 책이 생각보다
잘 나가고 있어요 그래서 웬만한
온라인 사이트에서 경제 경영 서적
시권네 오늘 기준으로 기록하고
있습니다 다들 여러분들 응원
덕분이라고 생각합니다 저는 항상 이런
일을 겪으면서 지난해 제가 2차전지
투자자들한테 몸매를 맞을 때 그때도
다들 여러분들 성원에 힘이 입어서 또
다시 힘을 얻게 됐고 그렇습니다 항상
그럴 때마다 제가 조심네 다시
생각하게 됩니다 항상 처음 그
마음으로 다시 한번 끊을 동여매는
마음으로 다시 해보겠습니다 오늘 사실
제가 준비한 내용이 있었는데요 다
갈아엎었습니다 갑자기 큰 이슈가
나왔어요
삼성이 큰 변화가 있긴 한 거
같습니다 삼성전자가 갑자기
막 변화가 있어요 어떤 부분에서
변화가 있냐 일단 이제 DS 부문장이
바뀌었잖아요 전용현 부회장이
왔잖아요 사실 삼성 내부 엔지니어들
분위기는 그렇게 썩 좋은 분위기는
아닌 거 같습니다 그럼에도 불구하고
지금 외부적으로는 굉장히 좋은 분위기
요 두 가지 이슈가 있습니다 일단 첫
번째
AMD 3나노 게이트 홀 라운드에
대해서 사용 로드맵에 대해서 설명을
했어요 어제 밤에 리사수 오가
리사수 요거에 대해서 설명을 했고요
3나노 게이터 어라운드 하는 거는
지금 삼성 파운드리 밖에없죠 왜냐면
tsmc 같은 경우는 지금 3나노
핀펫
쓰죠 그래서
AMD 3나노 J 있는 삼성
파운드리가 이제 확실한 거고요 여기서
이제 보면 일부 텔레그램 방에서는
tsmc 이제 안 쓰고 AMD 이제
삼성 파운드리로
온다 이렇게 이제 희망 회로를
돌리시는 분들도 있는데요 그건 아닐
겁니다네 저도 뭐 확신은 없지만 아마
이건 아닐 거고요 AMD 그동안에
계속해서 멀티 파운드리 이야기를
했어요네 멀티 파운드리
멀티 파운더리 이야기를 했고 이거는
이제 tsmc고 삼성 파운드리를 같이
쓰는 거로 보셔야 돼요 왜냐면 요게
이제 칩렛 구조가 되잖아요 칩렛
구조가 되면 이게 고성능 코어도
있고요 저전력 코어가
있잖아요 요런 것들이 이제 칩렛
표준이 있잖아요 uci 익스프레스
유니버셜 칩렛 인터커넥션
익스프레스는요 표준 있잖아요 여기
표준에 들어가 있으면 칩 다이가
달라도 이렇게 한 개로 패브리케이션
할 수가 있거든요 그래서 아마요
프로젝트 이름이 프로메테우스는
프로젝트도 있었을
거예요 자 요게 프로메테우스
프로젝터의 일환인지 아니면 원래
저전력 코어는 삼성 파운드리에
대한로드 맵이 었는데 이번에는 이게
아마 고성능 코어까지 확장이 되는 거
같습니다 그러니까 어 의미가 없지는
않아요 그러니까 기존에 원래 저전력
코 는 삼성 파운드리를 쓰기로
했었고요 요건 쓰기로 했었고 고성능
코어 있죠 왜냐면 3나노 게이트
라운드 같은 경우는 고성능 코어에
쓰니까 요게 이제 전성비 높일 수가
있으니까 그러면서 이제 AMD 리사수
CEO 입장에서는 계속해서 전성비
강조했습니다 왜냐면 지금 AI 때문에
전력난이 굉장히 문제가 되고 있잖아요
AI 전력난이 되게 문제가 되고
있는데 일단은 이걸 해결하기 위해서는
전기
생산을를
늘려야죠 케파를 늘리는게 필요할 거고
그리고 칩 자체에서 칩 전성비
높이는게 중요하겠죠 요거는 이제
설계도 잘하고 공정도 잘해야 되는
부분이고요 또 하나 이제 데이터
센터 열 관리가 중요해 주겠죠
그래서요 액체냉각 같은
것들 요런 기술들이 계속해서 부각이
되는 거죠 그래서 여기에서 칩 전성비
측면에서 gaa 굉장히 메리트가 있기
때문에 이제 좀 삼성 파운드리가
부각을 받는 거 같고 이거는 이제
당연히 수율이 올라갔기 때문에 이런
이야기가 나올 수 있었던 거 같습니다
그래서 사실 AMD 어느 정도 예상은
하고 있었지만 그래도 삼성 파운드리가
게이트 홀 라운드라 거를 작년
하반기부터 양산 타고 나서부터 가장
의미 있는 고객 유치에 이제 성공한
거라고 보실 수가 있을 것 같아요네
그래서 의미가 있습니다 그래서 오늘
관련주가 움직이고 있죠 일단은 무조건
탑은 솔브레인 있니다
요거 알고 간 건 아니지만 지난주에
설명했죠네 지난주 설명했는데 요거
알고 간 건 아닙니다 그래서
솔브레인이 gaa 들어가는 초 3계
천트 요거 독점하고 있습니다
독점 그리고 향후에 이제 3D
패키징 3D 디램이 그지 요런 쪽에
계속해서이 회사의 에천트 중요하게
이제 역할을 할 것 같습니다 그래서
오늘 VI 걸렸어요네 VI 걸렸어
그래서 지금 솔브레인이 저는 이렇게
많이 오르는 날은 이제 처음 보는 거
같은데 향후에 이제 추가 수주 삼성
파운드리가 추가 수주하는게 되게
중요할 것 같고 여기서 이제 유력한
거는 구글 tpu 같은
것들이 아닐까 생각이 듭니다 AMD고
구글 tpu 일단 엔비디아는 오기
힘들 것 같고요 디아고 애플은 오기
힘든데 여기서 이제 또 퀄컴네 퀄컴도
굉장히 유력하다 이렇게 보고 있습니다
그래서 모바일 하고 PC 쪽은 퀄컴
그리고 이제 서버 쪽에서는 AMD고
이제 구글 같은 이런 업체들이 좀
유력하지 않을까 싶고요 그리고 이제
그동안 나름 짜로 있던 삼성 밸류
체인 쪽 삼성 밸류 체인 쪽이 좀
주목을 받을 가능성이 있죠 최근에
보면 유진테크 흐름이 나쁘지
않습니다네 유진 테크도 있고요 그리고
이제 원익 IPS 사실 찐이죠네 삼성
피해주 있으니까 당연히 삼성 수혜주
그러니까 원익 qnc네 원니 qnc
원익 그룹 주들도 충분히 이제 수요를
볼 수가 있다고 생각합니다 그래서
향후에는 이제 삼성 밸류체인 쪽을 좀
더 주목해야 되지 않을까라는 생각이
들어요 그리고 또 하나 호재성 이슈가
있죠 hbm 있데요 hbm 지금
엔비디아 쪽에 코이 안 된다라고 해서
그동안 계속 안 좋은 분위기가
있었는데요 일단 hbm AMD 쪽은
지금 수주를 그래도 한 4조원 정도를
받아왔다고 합니다네 4조원 정도
정도는 수주를 받아 놓았다고 하는데
결국은 엔비디아를 기대하는 거겠죠
왜냐면 AI 가속기를
보면 지금 비하고 AMD 거의 10대
1 수준이죠 그러니까 이제 10을
잡아야 되는 거잖아요 그죠 근데 지금
어쨌든 AMD 중요한 고긴 하지만
아직까지 메인스트림에 못 들어갔다고
볼 수 있는 건데 자 여기에 최근에
이제 한미
반도체 TC 본더 이제 사실 계속해서
삼성전자의 수요를 못 잡는 주요한
원인 중에 하나가 아니냐 이런
이야기를 많이 했었었죠 왜냐면 삼성의
한미 반도체 장비를 쓰지 않고 있기
때문에 이런 이야기들이 나왔는데 최근
여의도 쪽에서 이제 도는 이야기로는
한미 반도체가 넘버원 고객이 삼성이다
이런 이야기를 했다라고 어제 이제
이야기가 많이 돌아왔었어요 그게 이제
어제 오늘 주가 흐름의 긍정적인
반응을 보이고 있는 거 같습니다
그래서 이게 된다 그러면 결국 부회장
효과 이렇게 빨리 나타나나 싶기도
한데요 좀 그런 측면들도 있는 거
같아요 아무래도 기존
임원들이 기존 임원들이 아무래도 뭔가
보여줘야 되잖아요 아 나 계속 여기서
나름대로 뭔가 열심히 하고
있었습니다라는 것들을 보여주기 위해서
지금 보면 AMD 그렇고 hbm 쪽도
그렇고 이런 이슈들이 계속해서 나오는
거 같아요 그래서 삼성의 호재성
이슈는 세가지라고 이야기합니다네
세가지 사실 제가 삼성은
타노스데려와
뭔가 좀 돌파구가 나와야 되고요 요게
이제 한미 반도체 협력 가능성이
나오면서 좀 이제 기대감을 줄 수
있을 것 같고 자 두 번째가
어드밴스드 패키징 쪽이죠 지금
tsmc
코어스 tsmc 코스를 이제 대체할
수 있는게 IQ 기술 있죠 요게
되느냐 자 요거 가장 이제 희망
회로를 돌려본다 그러면 AMD 테
3나노 게이트 홀 라운드를 같이
해주고 그리고 큐브까지 턴키로 해
준다 그러면 이건 완전 대박이겠죠
당장 뭐 쉽지 않을 것 같긴 한데네
요거 가능성이 아예 없진 않죠네 턴키
최초의 턴키 수주
가능성 요것도 한번 주목해 볼 만한
이슈인 거 같고요 자 마지막 세
번째가 뭡니까네 요게 3나노 게이트
홀러 라운드
사실 요거는 기대도 안 했었죠네 사실
이게 되게 어렵다라고 이제 기대도 안
했었는데 일단은 엑시노스 2500이
먼저 탑재가 되겠죠네 요게 이제 먼저
탑재가 돼서 내년에 나오는 갤럭시
s25 ap 처음으로 적용이 될 것
같고 그렇죠 AMD고 퀄컴 아지만
이제 들고 와도 삼성 입장에서는
굉장히 이런 부분들을 충족시켜 줄 수
있다 그래서 삼성 상황이 현재 상황이
녹록지 않죠네 녹록지 않지만 오히려
주가는 기대감이 너무 낮아져 있기
때문에 삼성 주가와 삼성 밸류 체인들
입장에서는 굉장히 괜찮은 상황이
아닌가 이런 생각도
듭니다네 사실 오늘은 제가 준비한
기업이 있는데 기업 분석은 하지
않겠습니다 오늘 종목 굉장히 많이
이야기했잖아요 그죠 그래서 일단 지금
삼성 같은 경우는 이제 뭔가 변화가
시작되요 물론 본격적인 변화가
이렇게을 확인되면 내년은 돼야 될 것
같긴 합니다 그렇지만 일단 부문장이
바뀌었고 그러면 이게 탑다운으로 뭔가
막 엄청난 이제 변화를
추구하겠다을 줄 수 있는 요인이라고
생각을 합니다네 제가 삼성 상황은 안
좋지만 항상 삼성 주가는 다르게 봐야
된다라고 계속해서 말씀을 드렸었는데요
이제 그런 부분들이 삼성하고 삼성
밸류 체인에 좀 교회가 온 거 아닌가
이런 생각이 들어요 좀 더 빨리
했으면 좋았겠지만 그래도 지금이라도
늦었 을 때라고 생각될 때가 그래도
기회가 있다고 생각이 듭니다 제 책
혹시 구매에 관심 있으신 분들은요
댓글 상단에 링크를 통해서 걸어 놓을
테니까요 많이 구매해 주시면
감사하겠습니다네 좋아요 사랑해요 이런
거 너무 감사합니다 여러분 요즘 날씨
너무 좋아요 예 1년 중에 이렇게
편하게 산책할 수 있는 날씨가 별로
없어요 어떤 때는 너무 덥고 어떤
때는 너무 춥죠 요즘에 이렇게 날씨
좋을 때 가족들하고 산책하면서 머리도
좀 비우고 리프레시 하시면 좋을 것
같습니다네 저는 다음 영상에서 더
좋은 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다
여러분 안녕
[음악]